# Security overview 安全概述

Cloudbreak利用虚拟网络(virtual networks)、安全组(security groups)以及身份和访问管理(identity and access management)等云供应商提供的安全资源：

1. **Network isolation** (网络隔离) 通过用户配置的(user-configured)虚拟网络(virtual network)和子网(subnet)来实现。  

2. **Network security** (网络安全) 通过开箱即用的(out-of-the-box)安全组设置(security group settings)来实现。
  
3. **Controlled use of cloud resources** (受限使用云资源) 使用 IAM 角色 (AWS, GCP) 或动态目录(Active Directory) (在使用Azure的情况下)。

## Virtual networks 虚拟网络

云供应商使用类似于传统网络的虚拟网络。 根据您在部署期间选择的选项，您的Cloudbreak实例和集群将启动到新的或现有的云供应商提供的网络基础架构（虚拟网络和子网）中。 有关虚拟网络的更多信息，请参阅云供应商文档(cloud-provider documentation)：
  
| Cloud provider 云供应商 | External documentation link 外部文档链接 |
|---|---|
| AWS | [亚马逊虚拟私有云 Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC)](https://aws.amazon.com/documentation/vpc/) |
| Azure | [微软Azure虚拟网络 Microsoft Azure Virtual Network](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/virtual-network/virtual-networks-overview) |
| Google Cloud Platform | [虚拟私有云 Virtual Private Cloud (VPC) network](https://cloud.google.com/compute/docs/vpc/) |
| OpenStack | [网络 Network](https://docs.openstack.org/mitaka/networking-guide/intro-os-networking.html) |

## Network security 网络安全

安全组(Security groups)是设置为控制系统中实例的网络流量(control network traffic)的。

在与集群节点通信时，Cloudbreak使用公共IP地址。 在AWS上，您可以将其配置为使用私有IP。 有关说明请参阅[在AWS上配置通过专用IP进行的通信](trouble-cluster.md#configure-communication-via-private-ips-on-aws)。

**相关链接**  
[在AWS上配置通过专用IP进行的通信](trouble-cluster.md#configure-communication-via-private-ips-on-aws)

### Cloudbreak instance security group 实例安全组

下表列出了Cloudbreak实例所需的最低安全组端口配置(security group port configuration)：

| Inbound port 入站端口 | Description 描述 |
|---|---|
| 22 | SSH 访问 Cloudbreak VM 的端口。 |
| 80 | HTTP 访问 Cloudbreak UI 的端口，将被自动重定向至 HTTPS (443) 端口。 |
| 443 | HTTPS 访问 Cloudbreak UI 的端口。 |

### Default cluster security groups 默认集群安全组

以下部分介绍了网络要求和选项。 默认情况下，当创建集群时，将自动创建新的网络、子网和安全组。

<div class="note">
    <p class="first admonition-title">Note</p>
    <p class="last">为方便起见，默认情况下，网络资源（如网络，子网和安全组）是自动创建的。 我们强烈建议您查看这些选项，并针对生产集群部署(production cluster deployments)检查您已定义和验证的现有网络资源，以满足您的企业要求。 </p>
</div>

| 端口 Port | 起点 Source | 终点 Target | 描述 Description |
|---|---|---|---|
| Cloudbreak | Ambari server | 9443  | <ul><li>Cloudbreak 使用此端口来维护集群的管理控制。</li><li>默认安全组可以从任何位置打开9443端口。 您应该将此CIDR进一步限制为*仅允许从Cloudbreak主机*进行访问，默认情况下，这可以通过[限制从Cloudbreak到集群入站访问](security-cb-inbound.md)来完成。</li><ul>|
| * | 所有集群主机 | 22 | <ul><li>这是最终用户(end user)SSH访问主机的一个可选端口。</li><li>您应该查看并限制或删除此CIDR访问权限。</li><ul>|
| * | Ambari server | 8443  | <ul><li>在完成配置的情况下，此端口被用于访问网关。</li><li>您应该查看并限制此CIDR访问权限。</li><li>如果不配置网关，则不需要打开此端口。 如果要访问任何集群资源，则必须在其各自主机的安全组上明确地打开这些端口。</li><ul> |
| * | Ambari server | 443  | <ul><li>此端口用于直接访问Ambari。</li><li>如果要配置网关，则应通过网关(gateway)访问Ambari。 您无需打开此端口。</li><li>如果未配置网关，要获取对Ambari的访问权限，可以在相应主机的安全组上打开此端口。</li><ul> |

**相关链接**
[限制入站访问](security-cb-inbound.md)  

### Identity management 身份管理

云供应商使用身份管理服务，例如IAM角色（AWS和GCP）和Active Directory（Azure）来控制访问云资源的安全性。

| 云供应商 Cloud provider | 外部文档链接  |
|---|---|
| AWS | [AWS 身份和访问管理 (IAM)](http://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/introduction.html) |
| Azure | [Azure 活动目录 ((Azure AD))](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/active-directory-whatis) |
| Google | [Google Cloud 身份和访问管理 (IAM)](https://cloud.google.com/iam/docs/overview) |
| OpenStack | [Keystone](https://docs.openstack.org/keystone/pike/) |

Cloudbreak通过Cloudbreak票据，利用云供应商的身份管理服务。 在您选择的云供应商上启动Cloudbreak后，您必须创建Cloudbreak票据，该票据允许Cloudbreak通过您的云供应商身份管理服务进行身份验证。 只有在完成此步骤后，Cloudbreak才能代表您创建资源。

### Authentication with AWS 使用AWS验证

在AWS上启动Cloudbreak时，您必须为Cloudbreak选择一种验证方式，以便通过您的AWS账户进行身份验证，并代表您创建资源。 虽然基于密钥(key-based)的身份验证使用您的AWS访问密钥和密钥，但基于角色(role-based)的身份验证使用IAM角色。

{!docs/common/aws-launch-authentication-role-based-intro.md!}

**相关链接**  
[认证 Authentication](aws-pre.md#authentication)  

### Authentication with Azure 使用Azure验证

在Azure上启动Cloudbreak后，您需要创建Cloudbreak票据，该票据允许Cloudbreak通过Azure活动目录(Active Directory)进行身份验证。

You have two options:
你有两个选择：

* 交互式Interactive)：应用和服务主体(principal)创建和角色分配(role assignment)是完全自动化的，因此您需要向Cloudbreak提供的唯一输入是您的订阅ID(Subscription ID)和目录ID(Directory ID)。

* 基于应用程序(App-based)：应用程序和服务主体(principal)创建和角色分配(role assignment)不是自动的。除了提供订阅ID(Subscription ID)和目录ID(Directory ID)之外，您还必须创建Azure活动目录(Active Directory)应用程序注册，然后将其参数提供给Cloudbreak。

**相关链接**  
[创建 Cloudbreak 票据](azure-launch.md#create-cloudbreak-credential)  

### Authentication with GCP 使用GCP验证

在GCP上启动Cloudbreak后，您需要通过创建Cloudbreak票据在Cloudbreak中注册服务帐户。 Cloudbreak使用此帐户通过GCP身份管理服务(identity management service)进行身份验证。

**相关链接**  
[服务账户 Service account](gcp-pre.md#service-account)  

### Authentication with OpenStack 使用OpenStack验证

在OpenStack上启动Cloudbreak后，您需要创建一个Cloudbreak票据，该票据允许Cloudbreak使用keystone进行身份验证。

**相关链接**  
[创建Cloudbreak票据](os-launch.md#create-cloudbreak-credential)  
