# Tagging resources 标记资源

在您在云中手动创建资源时，您可以选择添加自定义标记(tags)，以帮助您跟踪这些资源。 同样，在创建集群时，您可以指示Cloudbreak标记那些代表您创建的云资源。 在集群创建期间添加的标记将会在Cloudbreak为集群配置的资源上，您的云帐户中显示。

您可以使用标记(tags)对云资源进行分类，分类可以按用途、所有者等。 当您使用公司AWS账户，并且想要快速识别属于您的集群资源时，使用标签将会特别方便。 实际上，您的企业云帐户管理员(corporate cloud account admin)可能会要求您标记您创建的所有资源，特别是虚拟机(VM)这类会产生费用的资源。

## Add tags when creating a cluster 在创建集群时新增标记

通过UI或CLI创建集群时，可以通过提供自定义标记名称(tag names)和值(values)，来标记用于集群的云资源。在Cloudbreak UI中，此选项在创建集群向导的高级设置 **General Configuration常规配置** 页面 > **Tags标签** 部分中可以找到。

集群创建完成后是无法通过Cloudbreak添加标记的。

[comment]: <> (Commenting out the content which does not apply but we may want to add it in the future.)
[comment]: <> (When you clone your cluster, all tags associated with the source cluster will be added to the template of the clone.)  
[comment]: <> (When you save a cluster template, all tags will be saved as part of the template, and they will be listed on the cluster template page.)

要了解更多有关标记及其限制的信息，请参阅*云供应商文档(cloud provider documentation)*。

**相关链接**  
[AWS上的标记](http://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/Using_Tags.html)
[Azure上的标记](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags)  
[GCP上的标签](https://cloud.google.com/resource-manager/docs/using-labels)  
[OpenStack上的标记](https://docs.openstack.org/mitaka/networking-guide/ops-resource-tags.html)  

## Add tags in Profile (AWS) 在(AWS的)配置文件中新增标记

为了区分已启动的实例，您可以选择为Cloudbreak部署的AWS资源定义*自定义标记(custom tags)*。

* 如果您只想为CloudFormation资源设置一个自定义标记(custom tag)，请在`Profile`中设置此变量：

    ```export CB_AWS_DEFAULT_CF_TAG=mytagcontent```

    在此示例中，标记的名称将为 `CloudbreakId`，值为 `mytagcontent`。

* 如果您更喜欢自定义标记名称，请设置此变量：

    ```export CB_AWS_CUSTOM_CF_TAGS=mytagname:mytagvalue```

    在此示例中，标记的名称为`mytagname`，值为`mytagvalue`。

* 您可以使用逗号分隔列表指定标记列表：

    ```export CB_AWS_CUSTOM_CF_TAGS=tag1:value1,tag2:value2,tag3:value3```
