# Set custom properties 设置自定义属性

Cloudbreak允许您通过在集群创建期间提供属性值来创建包含 *属性变量(property variables)* 的 *动态蓝图(dynamic blueprints)* 并基于每个集群设置 *属性(property)* 。

要为集群设置 *自定义属性(custom properties)* ，您必须：

1. 创建一个 *蓝图(blueprint)* ，其中包含要设置的 *属性(properties)* 的 *属性变量(property variables)* 。
2. 在创建集群时，选择 *蓝图(blueprint)* ，然后在集群向导的高级视图中的 **Cluster Extensions 集群扩展** > **Custom Properties 自定义属性** 下指定属性值。

在集群创建阶段，将根据输入替换 *蓝图(blueprint)* 中的属性值，然后选择您提供的参数值。

**步骤**

1. 准备一份 *蓝图(blueprint)* ，其中包含您要设置的 *属性(properties)* 的 *模板(template)* 。 确保：

    * 将这些 *模板(template)* 包含在 *蓝图(blueprint)* 的“configurations(配置)”部分中。
    * 使用 *mustache格式* ：Cloudbreak支持使用{{{variable}}}语法进行模板化的[mustache](https://mustache.github.io/)，因此您的模板必须采用 *mustache格式* 。

    **例：**
    此示例提供了用于设置三个属性的模板：

    * `fs.trash.interval`  
    * `hadoop.tmp.dir`  
    * `hive.exec.compress.output`

    <pre>...
    {
      "core-site": {
        "fs.trash.interval": "{{{ fs.trash.interval }}}",
        "hadoop.tmp.dir": "{{{ my.tmp.directory }}}"
      }
    },
    {
      "hive-site": {
        "hive.exec.compress.output": "{{{ hive.exec.compress.output }}}"
      }
    },
...</pre>

2. 在创建集群时：

    1. 在 **General Configuration 常规配置 > Cluster Type 集群类型** 下，选择上一步中准备的 *蓝图(blueprint)*。
    2. 在 *集群向导(cluster wizard)* 的 *高级视图(advanced view)* 中，在 **集群扩展 Cluster Extensions > 自定义属性 Custom Properties** 下，包含一个定义 *属性值(property values)* 的JSON文件。

        **例：**  
        以下JSON条目设置上一步中 *属性(properties)* 的值：

        <pre>{
          "fs.trash.interval": "4320",
          "hive.exec.compress.output": "true",
          "my.tmp.directory": "/hadoop/tmp"
        }</pre>

3. 因此，`hive.exec.compress.output`、`my.tmp.directory`和`fs.trash.interval`的值将被您在 *蓝图(blueprint)* 中提供的输入替换。

    **例：**  
    根据在上一步中定义的内容，将替换集群的 *属性值(property values)* ：

    <pre>...
   {
     "core-site": {
       "fs.trash.interval": "4320",
       "hadoop.tmp.dir": "/hadoop/tmp"
     }
   },
   {
     "hive-site": {
       "hive.exec.compress.output": "true"
     }
   },</pre>
