# Creating custom scripts (recipes) 创建自定义脚本（配方）

虽然Cloudbreak允许您根据自定义的 *Ambari蓝图(Ambari blueprint)* 在云中配置集群，但Cloudbreak配置选项不会考虑所有可能的用例。出于这个原因，我们引入了 *配方(recipes)* 。

*配方(recipe)* 是在特定时间内，在所选节点组的所有节点上运行的脚本。 您可以将配方用于安装其他软件或执行高级集群配置等任务。 例如，您可以使用配方将JAR包放在 *Hadoop类路径(Hadoop classpath)* 上。

可用于执行 *配方(recipe)* 的时间包括：

* Ambari 服务器启动之前
* Ambari 服务器启动之后
* 集群安装之前
* 集群终止之前

您可以通过UI或CLI将 *配方(recipe)* 上传到Cloudbreak，之后在创建集群时，您可以选择附加一个或多个“配方”，它们将在指定时间在特定主机组上执行。

## Writing recipes 写配方

当使用 *配方(recipe)* 时，请考虑以下因素：

* 脚本将在您指定的节点类型上执行（如“master”节点、“worker”节点和“compute”节点）。如果要在所有节点上运行脚本，请为每个节点类型定义一个配方。
* 该脚本将以root身份在 *该类型的所有节点* 上执行。
* 为了执行，您的脚本必须位于可从 *云控制器(cloud controller)* 和 *集群实例VPC(cluster instances VPC)* 访问的网络位置。
* 确保在创建脚本时遵循Linux最佳实践，如不要忘记在需要时编写"Yes"脚本自动应答。
* 不要执行yum update -y，因为它可能会更新实例上的其他组件（例如salt），这可能会造成意外或不稳定的行为。
* 脚本将以root身份执行。配方的输出将会在执行它的每个节点上的`/var/log/recipes`位置写入。

## Sample recipe for yum proxy setting yum代理设置的示例配方

```
#!/bin/bash
cat >> /etc/yum.conf <<ENDOF
proxy=http://10.0.0.133:3128
ENDOF
```

## Add recipes 新增配方

要将配方用于集群，必须首先使用以下步骤进行注册。

**步骤**

1. 将脚本放在Cloudbreak和集群实例虚拟网络可以访问的网络位置。

2. 从导航菜单中选择 **External Sources 外部源 > Recipes 配方** 。

3. 单击 **Create Recipe 创建配方** 。

4. 提供以下内容：

| 参数 Parameter | 值 Value |
|---|---|
| 名称 Name | 提供你的配方名称。 |
| 描述 Description | (可选) 输入你的配方描述。 |
| 执行类型 Execution Type | 选择以下选项之一： <ul><li>**pre-ambari-start**: 脚本将在Ambari服务器启动之前运行。</li><li>**post-ambari-start**: 脚本将在Ambari服务器启动之后、集群安装之前运行。</li><li>**post-cluster-install**: 脚本将在集群部署之后运行。</li><li>**pre-termination**: 脚本将在集群终止之前运行。</li></ul>|
| 脚本 Script | <p>选择以下选项之一：<ul><li>**Script**: 粘贴脚本。</li><li> **File**: 指向一个包含配方的文件位置。</li><li> **URL**: 指明你的配方的URL。</li></ul> |

5. 在创建集群过程中，可以在集群创建向导的高级选项下的 **Cluster Extensions 集群扩展** 页面上选择以前添加过的配方。

## Reusable rceipes 可重复使用的配方

### Install mysql connector recipe 安装mysql连接器配方

从Ambari版本2.6开始，如果您的蓝图中有“MYSQL_SERVER”组件，则必须[手动安装并注册] 'mysql-connector-java.jar' JAR包(https://docs.hortonworks.com/HDPDocuments/Ambari-2.6.2.0/bk_ambari-administration/content/using_hive_with_mysql.html)。

如果您想在Cloudbreak中自动执行此过程：

* 查看配方内容以确保配方中提供的 *连接器(connector)* 版本符合要求; 如果不符合，请调整版本。
* Apply the recipe as "pre-ambari-start".  
* 以“pre-ambari-start”选项（在Ambari服务器启动之前）运行脚本。

配方内容为：

<pre>
#!/bin/bash

download_mysql_jdbc_driver() {
  wget https://dev.mysql.com/get/Downloads/Connector-J/mysql-connector-java-5.1.39.tar.gz -P /tmp
  tar xzf /tmp/mysql-connector-java-5.1.39.tar.gz -C /tmp/
  cp /tmp/mysql-connector-java-5.1.39/mysql-connector-java-5.1.39-bin.jar /opt/jdbc-drivers/mysql-connector-java.jar
}

main() {
  download_mysql_jdbc_driver
}

main
</pre>