# Enabling Kerberos security 启用Kerberos安全

创建集群时，您可以选择在该集群中启用Kerberos并提供Kerberos配置详细信息，Cloudbreak将使用定义的 *属性(properties)* 自动扩展您的 *蓝图配置(blueprint configuration)* 。

## Kerberos overview Kerberos 概览

Kerberos是一个第三方的认证机制(authentication mechanism)，用户希望访问Hadoop的用户和服务依赖于第三方（Kerberos服务器）来对彼此进行身份验证。 Kerberos服务器本身称为 **密钥分发中心 Key Distribution Center** ，或 **KDC** 。 从较高的层面来说，KDC包含三个部分：

* 用户和服务的数据库（称为 **主体 principals** ）及其各自的Kerberos密码
* **身份验证服务器 Authentication Server（AS）**，执行初始身份验证并发出票证授予票证（TGT - Ticket Granting Ticket）
* **票证授予服务器（TGS - Ticket Granting Server）**，根据初始TGT发布后续 *服务票据(service tickets)* 

当 *用户主体(user principal)* 请求来自AS的身份验证时，AS返回 *用户主体(user principal)* 的Kerberos密码加密的TGT，该密码仅为用户主体和AS所知。 用户主体使用其Kerberos密码在本地解密TGT，在 *服务票据(service tickets)* 到期之前，用户主体都可以使用TGT从TGS获取它。 *服务票据(service tickets)* 允许委托人访问各种服务。

由于解密TGT时，集群资源（主机或服务）无法每次都提供密码，因此它们使用一个称为 **keytab** 的特殊文件，该文件包含资源 *主体身份验证票据(resource principal authentication credentials)* 。Kerberos服务器控制的主机、用户和服务集称为**realm 领域**。

下表解释了Kerberos相关术语：

| 术语 Term | 描述 Description |
|---|---|
| Key Distribution Center, or KDC | 在启用Kerberos的环境中进行身份验证的受信任源。 |
| Kerberos KDC Server | 作为密钥分发中心（KDC）的计算机或服务器。 |
| Kerberos Client | 集群中针对KDC进行身份验证的任何计算机。 |
| Principal | 针对KDC进行身份验证的用户或服务的唯一名称。 |
| Keytab | 包含一个或多个 *主体(principals)* 及其 *键(keys)* 的文件。 |
| Realm | 包含KDC和许多客户端的Kerberos网络。 |

## Enabling Kerberos 启用Kerberos

启用Kerberos的选项位于 *集群创建向导(create cluster wizard)* 的高级设置 **Security 安全** 部分中。

您可以使用以下选项在 *Cloudbreak托管集群(Cloudbreak managed cluster)* 中启用Kerberos：

| 选项 Option | 描述 Description | 环境 Environment |
|---|---|---|
| [使用现有的KDC](#using-existing-kdc) | <p>允许您利用现有的MIT KDC或 *动态目录(Active Directory)* 在集群中启用Kerberos。<p/><p>您可以提供所需的参数，Cloudbreak将代表您生成 *描述符(descriptors)* ，或者提供准确的 *Ambari Kerberos描述符(Ambari Kerberos descriptors)* ，以JSON格式注入您的 *蓝图(blueprint)* 。</p> | 适用于 *生产(production)* |
| [使用测试KDC](#using-test-kdc) | <p>在 *主节点(master node)* 上安装新的MIT KDC，并配置集群以利用该KDC。</p> | 仅适用于评估和测试，不适合*生产(production)* 。 |

### Using existing KDC 使用现有的KDC

要使用现有KDC，请在 *集群创建向导(create cluster wizard)* 的高级选项 **Security 安全** 部分中选择 **Enable Kerberos Security**。 默认情况下使用 **Use Existing KDC 使用现有KDC** 选项。

您必须提供有关MIT KDC或 *活动目录(Active Directory)* 的以下信息。 基于这些参数，可以生成Ambari的kerberos-env和krb5-conf JSON *描述符(descriptors)* ，并将其注入到您的 *蓝图(blueprint)* 中：

> 在继续配置之前，您必须通过选中列出的所有要求旁边的框确认您是否符合要求。 只有在通过选中每个框确认了所有要求后，才会显示配置选项。

| 参数 Parameter | 描述 Description |
|---|---|
| Kerberos Admin Principal | 现有MIT KDC或AD中的管理员主体。 | 
| Kerberos Admin Password  | 现有MIT KDC或AD中的管理员主密码。 | 
| MIT KDC or Active Directory | 选择MIT KDC或Active Directory。 |

**使用基本配置**

| 参数 Parameter | 使用...时需要 Required if using... | 描述 Description |
|---|------|---|
| Kerberos Url | MIT, AD | KDC主机的IP地址或FQDN，可选是否包括端口号。例："kdc.example1.com:88" 或 "kdc.example1.com" |
| Kerberos Admin URL | MIT, AD | （可选）KDC管理主机的IP地址或FQDN，可选是否包括端口号。例："kdc.example2.com:88" or "kdc.example2.com" |
| Kerberos Realm | MIT, AD | 创建 *服务主体(service principals)* 时使用的默认 *域(realm)* 。例："EXAMPLE.COM" |
| Kerberos AD Ldap Url | AD | *活动目录LDAP接口(Active Directory LDAP Interface)* 的URL。此值必须指定一个使用LDAPS的安全通道，因为它是创建和更新 *活动目录(Active Directory)* 帐户密码所必需的。 例："ldaps://ad.example.com:636" |
| Kerberos AD Container DN | AD | 用于存储 *服务主体(service principals)* 的容器的可分辨名称（DN - distinguished name）。例："OU=hadoop,DC=example,DC=com" |
| Use TCP Connection | 可选 | 默认情况下，Kerberos使用UDP，选中此框可以改为使用TCP。 |

**使用高级配置**

选中**Use Custom Configuration 使用自定义配置**选项，您可以提供实际注入您蓝图的Ambari Kerberos描述符（而不是Cloudbreak代表您生成的描述符）。 这是最强大的可以让您完全控制Ambari Kerberos可用选项的选项。您必须提供：

* Kerberos-env JSON描述符（必填）
* krb5-conf JSON描述符（可选）

要了解有关Ambari Kerberos JSON描述符的更多信息，请参阅[Apache cwiki](https://cwiki.apache.org/confluence/display/AMBARI/Automated+Kerberizaton#AutomatedKerberizaton-Configurations).  

### Using test KDC 使用测试KDC

要使用测试KDC，请在集群创建向导的高级选项 **Security** 部分中选择 **Enable Kerberos Security**，然后选择 **Use Test KDC**。

<div class="danger">
<p class="first admonition-title">重要：</p>
<p class="last">
用测试KDC仅用于评估和测试目的，不能用于 *生产集群(production clusters)* 。 若要启用生产用的Kerberos，则需要使用 <a href=""../security-kerberos/index.html#use-existing-kdc">使用现有KDC</a>选项。 </p>
</div>

您必须为您的新测试KDC提供以下参数：

| 参数 Parameter | 描述 Description |
|---|---|
| Kerberos Master Key | KDC数据库的 *主密钥(master key)* 。 | 
| Kerberos Admin Username | 要创建的可以管理KDC的 *管理员主体(admin principal)* 。 |
| Kerberos Admin Password | *管理员主体(admin principal)*密码。 |
| Confirm Kerberos Admin Password | *管理员主体(admin principal)*密码。 |  

当使用测试KDC选项时：

* Cloudbreak在Ambari的服务器节点(server node)上安装MIT KDC实例。
* Kerberos客户端安装在所有集群节点上，krb5.conf配置为使用MIT KDC。
* 集群配置Kerberos使用MIT KDC，生成并使用非常基本的Ambari KSON Kerberos描述符。

示例kerberos-env JSON描述符文件：

<pre>{
      "kerberos-env" : {
        "properties" : {
          "kdc_type" : "mit-kdc",
          "kdc_hosts" : "ip-10-0-121-81.ec2.internal",
          "realm" : "EC2.INTERNAL",
          "encryption_types" : "aes des3-cbc-sha1 rc4 des-cbc-md5",
          "ldap_url" : "",
          "admin_server_host" : "ip-10-0-121-81.ec2.internal",
          "container_dn" : ""
        }
      }
    }</pre>

示例krb5-conf JSON描述符文件：

<pre> {
      "krb5-conf" : {
        "properties" : {
          "domains" : ".ec2.internal",
          "manage_krb5_conf" : "true"
        }
      }
    }</pre>  

**相关链接**
[Apache cwiki](https://cwiki.apache.org/confluence/display/AMBARI/Automated+Kerberizaton#AutomatedKerberizaton-Configurations)
