
## 自定义Cloudbreak配置文件 (Customizing Cloudbreak Profile file)  

Cloudbreak部署器配置是基于环境变量的。

在启动期间，Cloudbreak部署器会尝试确定底层基础结构(underlying infrastructure)，然后使用适当的默认值设置所需的环境变量。 如果这些环境变量不足以满足您的用例，您可以在`Profile`文件中设置其他环境变量。

### 设置配置文件变量 (Set Profile variables)

要设置与Cloudbreak部署器相关的环境变量，请将它们添加到位于Cloudbreak部署目录中的名为`Profile`的文件中（通常为`/var/lib/cloudbreak-deployment`）。

`Profile`文件的来源已知(is sourced)，因此您可以使用通常的语法来设置配置值：

```
export MY_VAR=some_value
export MY_OTHER_VAR=another_value 
```

更改属性后，必须重新生成配置文件并使用 `cbd restart` 重新启动应用程序。


### 检查可用的Profile变量 (Check available Profile variables)

要查看所有可用的环境变量及其默认值，请使用：

```
cbd env show
```

### 创建特定于环境的配置文件 (Create environment-specific Profile files)

如果您想为prod和qa配置文件使用不同版本的Cloudbreak，则必须创建两个可以获取的(can be sourced)特定环境配置，如：

* Profile.prod  
* Profile.qa   

例如，要创建和使用prod配置文件，您需要：

1. 创建一个名为`Profile.prod`的文件
2. 将特定于环境的`export DOCKER_TAG_CLOUDBREAK = 0.3.99`写入`Profile.prod`以指定Docker镜像。
3. 设置环境变量：`CBD_DEFAULT_PROFILE = prod`

To use the prod specific profile once, set:  
要使用prod特定配置文件一次，请设置：

```CBD_DEFAULT_PROFILE=prod cbd some_commands```
    
若要永久性的只用prod配置文件，在你的 `.bash_profile` 文件中设置 `export CBD_DEFAULT_PROFILE=prod` 。


### 保护配置文件 (Secure the Profile file)

Before starting Cloudbreak for the first time, configure the Profile file as directed below. Changes are applied during startup so a restart (`cbd restart`) is required after each change.
在首次启动Cloudbreak之前，请按照以下说明配置Profile文件。 在启动期间应用更改，因此每次更改后都需要重新启动（`cbd restart`）。

1. Execute the following command in the directory where you want to store Cloudbreak-related files:
1. 在要存储与Cloudbreak相关的文件的目录中执行以下命令：

    ```echo export PUBLIC_IP=[the ip or hostname to bind] > Profile```

[comment]: <> (TO-DO: Do you mean that this needs to be executed in the deployment directory? Or?)

2. 获得基本配置文件(base Profile file)后，向其添加以下自定义属性：

 ```
export UAA_DEFAULT_SECRET='[custom secret]'
export UAA_DEFAULT_USER_EMAIL='[default admin email address]'
export UAA_DEFAULT_USER_PW='[default admin password]'
export UAA_DEFAULT_USER_FIRSTNAME='[default admin first name]'
export UAA_DEFAULT_USER_LASTNAME='[default admin last name]'
```


Cloudbreak还有其他秘密功能 - 默认情况下它会从`UAA_DEFAULT_SECRET`继承值。 您可以在配置文件中为每个服务客户端(service clients)定义不同的值，而不是使用默认值：
    
    
```
export UAA_CLOUDBREAK_SECRET='[cloudbreak secret]'
export UAA_PERISCOPE_SECRET='[auto scaling secret]'
export UAA_ULUWATU_SECRET='[web ui secret]'
export UAA_SULTANS_SECRET='[authenticator secret]'
```

您可以随时更改这些秘密功能，但 `UAA_CLOUDBREAK_SECRET` 除外，它用于加密数据库级别的敏感信息。
    
[comment]: <> (TO-DO: The info below is explained in a way that is confusing. Can you rephrase?) 

    
`UAA_DEFAULT_USER_PW` 以纯文本格式存储，但如果配置文件中缺少 `UAA_DEFAULT_USER_PW` ，它将获得默认值。 由于默认密码并不可选，因此如果您在Cloudbreak中明确设置了空密码，则在操作需要时，部署器将总是要求输入密码。


```
export UAA_DEFAULT_USER_PW=''
```


在这种情况下，Cloudbreak部署器将无法添加默认用户，因此您必须通过执行以下命令手动执行此操作：

```
cbd util add-default-user
```

有关在Profile中设置环境变量的更多信息，请参阅[设置配置文件变量](#set-profile-variables)。


### 配置Consul (Configuring Consul) 

Cloudbreak使用[Consul](https://www.consul.io/)来解析域名(DNS resolution)，所有与Cloudbreak相关的服务都注册为someservice.service.consul。

Consul的内置DNS服务器能够回退到另一台DNS服务器上。 该选项称为 `-recursor` 。 Cloudbreak部署器首先尝试通过查找`/etc/resolv.conf`文件中的nameserver条目来发现主机的DNS设置。 如果找到一个，consul将把它用作recursor。 否则，它将使用`8.8.8.8`。

有关可用的consul配置选项的完整列表，请参阅[Consul文档](https://www.consul.io/docs/agent/options.html).

要传递任何其他Consul配置，请在Profile文件中定义 `DOCKER_CONSUL_OPTIONS` 变量。


