## Add SSL certificate for Cloudbreak web UI 
## 为Cloudbreak网页UI添加SSL证书

默认情况下，Cloudbreak已经配置了可通过HTTPS进行访问的 *自签名证书(self-signed certificate)* 。 这对于许多部署（例如 *试验trials* ， *开发development* ， *测试testing* 或 *分段staging* ）来说已足够。 但是，对于 *生产部署(production deployments)* ，首选 *可信证书(trusted certificate)* ，并且可以在 *控制器(controller)* 中进行配置。 请按照以下步骤配置 *云控制器(cloud controller)* 以使用您自己的 *可信证书(trusted certificate)* 。

**前提**

要使用你自己的证书，你必须：

* 控制器主机IP地址可解析的 *完全限定域名（FQDN - fully qualified domain name）*。例如，这可以在[亚马逊路径53]中被装配(https://aws.amazon.com/documentation/route53/)。
* 此 *完全限定域名(fully qualified domain name)* 的一个有效SSL证书。 *证书(certificate)* 可以从许多证书提供者处获得。

**步骤**

1. SSH到Cloudbreak主机实例：

    <pre><small>ssh -i mykeypair.pem cloudbreak@[CONTROLLER-IP-ADDRESS]</small></pre>
    
2. 确保您计划用于Cloudbreak的 *目标完全限定域名（FQDN）* 是可解析的：

    <pre><small>nslookup [TARGET-CONTROLLER-FQDN]</small></pre>
    
    例如：

    <pre><small>nslookup hdcloud.example.com</small></pre>
    
3. 浏览到Cloudbreak部署目录并编辑`Profile`文件：

    <pre><small>vi /var/lib/cloudbreak-deployment/Profile</small></pre>
    
4. 将 `PUBLIC_IP` 变量的值替换为 `TARGET-CONTROLLER-FQDN` ：

    <pre><small>PUBLIC_IP=[TARGET-CONTROLLER-FQDN]</small></pre>
    
5. 将FQDN的 *私钥(private key)* 和 *证书文件(certificate files)* 复制到Cloudbreak主机上。这些文件必须放在 `/var/lib/cloudbreak-deployment/certs/traefik/` 目录下。

    > *私钥(private key)* 和 *证书文件(certificate files)* 的 *文件权限(File permissions)* 可以设置为600。

    | 文件 File | 示例 Example |
    |---|---|
    | PRIV-KEY-LOCATION	| /var/lib/cloudbreak-deployment/certs/traefik/hdcloud.example.com.key |
    | CERT-LOCATION	| /var/lib/cloudbreak-deployment/certs/traefik/hdcloud.example.com.crt |

6. 通过在文件末尾添加以下行，在`Profile`配置文件中配置TLS详细信息。

    > 请注意，`CERT-LOCATION`和`PRIV-KEY-LOCATION`是步骤5中的文件位置，从 `/certs/...` 路径开始。

    <pre><small>export CBD_TRAEFIK_TLS=”[CERT-LOCATION],[PRIV-KEY-LOCATION]”</small></pre>
    
    例如：

    <pre><small>export CBD_TRAEFIK_TLS="/certs/traefik/hdcloud.example.com.crt,/certs/traefik/hdcloud.example.com.key"</small></pre>
    
7. 重启Cloudbreak部署器：

    <pre><small>cbd restart</small></pre>
    
8. 使用Web浏览器，使用新的可解析的 *完全限定域名* 访问Cloudbreak UI。

9. 确保连接受SSL保护，并且使用的证书是您提供给Cloudbreak的证书。

