# 1 查看应用配置

让我们验证在上一个场景中部署的应用程序正在运行，我们可以使用 ```kubectl get``` 命令来查看现有的Pods：

```kubectl get pods```

如果没有Pod正在运行，则表示交互式环境仍在重新加载其以前的状态，请等待几秒钟，然后再次列出Pod。一旦看到一个Pod正在运行，您就可以继续。

接下来，运行 ```describe pods``` 命令可以查看该Pod中有哪些容器以及用于构建这些容器的镜像。

```kubectl describe pods```

我们在此处看到有关Pod容器的详细信息：IP地址，使用的端口以及与Pod生命周期相关的事件列表。```describe``命令的输出内容广泛，涵盖了一些我们尚未解释的概念，但是请放心，它们将在本训练营结束时变得熟悉。

*注意：```describe```命令可用于获取有关大多数kubernetes原语的详细信息：节点、pod、部署。 ```describe```输出被设计为人类可读的，而不是脚本。*

# 2 在终端中显示你的应用

Recall that Pods are running in an isolated, private network - so we need to proxy access to them so we can debug and interact with them. To do this, we'll use the ```kubectl proxy``` command to run a proxy in a second terminal window. Click on the command below to automatically open a new terminal and run the ```proxy```:

```echo -e "\n\n\n\e[92mStarting Proxy. After starting it will not output a response. Please click the first Terminal Tab\n"; kubectl proxy```

Now again, we'll get the Pod name and query that pod directly through the proxy. To get the Pod name and store it in the POD_NAME environment variable:

export POD_NAME=$(kubectl get pods -o go-template --template '{{range .items}}{{.metadata.name}}{{"\n"}}{{end}}')
echo Name of the Pod: $POD_NAME

To see the output of our application, run a ```curl``` request.

```curl http://localhost:8001/api/v1/namespaces/default/pods/$POD_NAME/proxy/```

The url is the route to the API of the Pod.

回想一下，Pods在隔离的专用网络中运行-因此我们需要代理对它们的访问，以便我们可以调试它们并与之交互。 为此，我们将使用“ kubectl proxy”命令在第二个终端窗口中运行代理。 单击下面的命令以自动打开一个新终端并运行```proxy```：

echo -e“ \ n \ n \ n \ e [92m启动代理。启动后将不会输出响应。请单击第一个终端选项卡\ n”； kubectl代理

再一次，我们将获得Pod名称，并直接通过代理查询该Pod。 要获取Pod名称并将其存储在POD_NAME环境变量中，请执行以下操作：

导出POD_NAME = $（kubectl get pods -o go-template --template'{{range .items}} {{。metadata.name}} {{“ \ n”}} {{end}}'）
回声Pod名称：$ POD_NAME

要查看我们应用程序的输出，请运行一个“ curl”请求。

卷曲http：// localhost：8001 / api / v1 / namespaces / default / pods / $ POD_NAME / proxy /

网址是指向Pod API的路由。

# 3 查看容器日志

Anything that the application would normally send to ```STDOUT``` becomes logs for the container within the Pod. We can retrieve these logs using the ```kubectl logs``` command:

```kubectl logs $POD_NAME```

*Note: We don’t need to specify the container name, because we only have one container inside the pod.*

应用程序通常会发送到“ STDOUT”的任何内容都将成为Pod中容器的日志。 我们可以使用“ kubectl logs”命令检索这些日志：

Kubectl记录$ POD_NAME

*注意：我们不需要指定容器名称，因为我们在容器中只有一个容器。*

# 4 在容器中执行命令

We can execute commands directly on the container once the Pod is up and running. For this, we use the ```exec``` command and use the name of the Pod as a parameter. Let’s list the environment variables:

```kubectl exec $POD_NAME env```

Again, worth mentioning that the name of the container itself can be omitted since we only have a single container in the Pod.

Next let’s start a bash session in the Pod’s container:

```kubectl exec -ti $POD_NAME bash```

We have now an open console on the container where we run our NodeJS application. The source code of the app is in the server.js file:

```cat server.js```

You can check that the application is up by running a curl command:

```curl localhost:8080```

*Note: here we used localhost because we executed the command inside the NodeJS Pod. If you cannot connect to localhost:8080, check to make sure you have run the kubectl exec command and are launching the command from within the Pod*

To close your container connection type exit.

Pod启动并运行后，我们可以直接在容器上执行命令。为此，我们使用“ exec”命令并将Pod的名称用作参数。让我们列出环境变量：

```kubectl执行程序$ POD_NAME env```

同样，值得一提的是，容器的名称可以省略，因为我们在Pod中只有一个容器。

接下来，让我们在Pod的容器中开始```bash```会话：

```kubectl exec -ti $ POD_NAME bash```

现在，在运行NodeJS应用程序的容器上有一个开放的控制台。该应用程序的源代码位于server.js文件中：

```cat server.js```

您可以通过运行curl命令来检查应用程序是否启动：

```curl localhost:8080```

*注意：这里我们使用```localhost```是因为我们在```NodeJS Pod```内部执行了命令。如果您无法连接到```localhost：8080```，请检查并确保已运行```kubectl exec```命令并正在Pod中启动该命令。*

要关闭容器连接，请退出。